# Search types

### Линейный 
Перебор всех значений. O(n).

---

### Бинарный

Берем средний элемент из массива. Если искомый элемент не равен этому среднему, продолжаем поиск - если искомый элемент меньше, идем в левую половину массива, если искомый больше - идем в правую половину. Там тоже берем средний элемент и сравниваем с искомым. И так до тех пор, пока не найдем искомый элемент или пока не останется последний элемент массива. O(log n).

---

### Поиск в ширину

Описывается итератором

Метод обхода дерева, при котором поиск ведется по линии "ширине", то есть сначала вершина дерева, потом все эелементы слева направо на втором уровне, потом на третьем и т.д.

---

### Поиск в глубину
Описывается рекурсивно: перебираем все исходящие из рассматриваемой вершины рёбра. Идем от вершины по ветке д осамого конца, затем проверяем все ответления в ветке снизу в верх. Если вернулись к вершине - перебираем следующую ветку.

---

### Алгоритм Кнута-Морриса-Пратта

Поиск подстроки в строке. 

Создается шаблон, по которому ищется подстрока по префиксу и суфиксу. Время работы алгоритма линейно зависит от объёма входных данных.